# PCC Proteus: Scavenger Transport And Beyond

## Abstract

    许多互联网应用程序需要高带宽，但对时间不敏感。这促使拥塞控制“scavenger”主动向更高优先级的应用程序让步，从而改善总体用户体验。

    Proteus融合了几种新颖的思想，以确保其在获得高性能的同时，仍能满足主流流的需求，包括使用延迟偏差作为竞争信号，以及动态环境中的噪声容忍技术。通过扩展现有的PCC实用程序框架，Proteus还允许应用程序指定一个灵活的实用程序功能，除了清道夫和主模式之外，还允许在两种模式之间选择混合模式，更好地捕捉应用程序需求。

## Introduction

    <mark>当用户需求不同时，平均共享资源往往不是最优的。</mark>传统的拥塞控制，在一个共同的瓶颈上在流之间平均分配带宽，可能会导致网络范围内的效用降低。例如，Alice可能正在观看高清视频，Bob的设备在远程下载大量文件，而Bob在睡觉。理想情况下，Alice应该像往常一样流畅地享受高视频质量，而文件下载可能会延迟数小时，而Bob甚至没有注意到。然而，由于“公平”传输层，Alice的视频质量不断下降。

    在当今使用网络的各种应用程序中，有许多应用程序具有类似的弹性资源需求，至少对其中的一些流程具有弹性：软件更新、在线数据备份、云存储的后台复制、CDN中的主动缓存预热、用于离线分析的物联网传感器数据聚合等。这些应用程序占据的带宽是会影响用户的体验的。

    即使是那些对时间敏感的应用程序也会变的有弹性。例如，除了客户端的播放缓冲区中几乎没有空闲空间，大部分情况下，视频客户端不需要紧急加载块（他的意思可能是不会产生burst，只需要以相对稳定的发送数据包？），只要平滑的流传输。同样，具有弹性需求的应用可能也需要增加优先级，例如云存储用户请求查看文件。标准的拥塞控制算法无法适应上下文敏感的优先级（应该是指流的优先级随应用的需求而变化）。

    通过降低具有弹性需求的流的优先级，实现向正常（主要）流让步的scavenger模式。

    目标：

    1）让步：对共同瓶颈的主要流影响尽可能小，运行传统传输协议的流应该几乎感觉不到scavenger的存在。

    2）性能：当只有scavenger共享瓶颈时，就像传统的拥塞控制器一样。例如，竞争的scavenger应该公平和充分地利用带宽，同时最小化排队延迟。

    现有的scavenger协议，低额外延迟背景传输（Low Extra Delay Background Transport，LEDBAT），试图通过在队列中添加不超过目标延迟的延迟来延迟高优先级流。然而，它主要被设计为针对TCP CUBIC的scavenger。正如我们将看到的，与最近提出的延迟敏感协议（如BBR和COPA）相比，它是相对激进的。当只有LEDBAT流竞争时，它也有缺点：它给后来者带来了优势，并且由于它的设计基于传统TCP，它继承了诸如对随机分组丢失缺乏容忍度和浅缓冲区性能差等问题。因此，LEDBAT未能达到上述两个目标。此外，如上所述，流可以在清除器模式和主模式之间动态切换，LEDBAT不能做到。正如在Microsoft Windows Server 2019[7]和BitTorrent[32]中部署的，LEDBAT是与主要协议分开实现的。维护单独的代码库也会增加软件工程负担，并使一种协议的实现改进难以惠及另一种协议。1因此，我们增加了第三个目标：

    3）灵活性：单个传输协议框架和代码库应该能够在主模式和scavenger模式之间轻松切换。

    scavenger需要既保守（与主流相比）又积极（单独或在scavenger之间）。无论主要协议是什么，它都应该理想地满足期望的目标，我们不能再假设这将永远是CUBIC，因为BBR已经广泛部署，许多研究进展正在等待，大多是延迟感知的。
